En numerosos ámbitos científicos (como
la bioinformática, las imágenes médicas y
la astronomía) es preciso analizar
una gran cantidad de datos;
lo que puede suponer procesos repetitivos
y a gran escala para largos
flujos de trabajo de diversas herramientas —
denominados «workflows»
(flujos de trabajo en inglés).
Puede requerir mucho tiempo ejecutar los
datos a través de todas estas herramientas
manualmente y convertir la salida de datos
en varios formatos para que sean compatibles
en el siguiente paso. Puede requerir mucho
tiempo ejecutar los datos a través de todas
estas herramientas manualmente y convertir
la salida de datos en varios formatos
para que sean compatibles en el siguiente paso.
Esta expresión formal de los flujos de
trabajo permite a los científicos compartirlos
y reutilizarlos fácilmente. Fundamentalmente
también se pueden emplear para
verificar los resultados computacionales
de trabajos publicados. Sin embargo, hay
muchas maneras contrapuestas para describir
los flujos de trabajo, lo que es una traba
para este fin. Actualmente hay alrededor de
un centenar de sistemas de análisis de datos de
flujos de trabajo que no son interoperables entre ellos.
Ha surgido la necesidad de tener un único
estándar común. Por ello se creó el proyecto
"Common Workflow Language"
(Lenguaje de Flujo de trabajo Común, en inglés):
Un estándar abierto diseñado para expresar
los flujos de trabajo y sus herramientas en.
grupos de archivos de texto YAML.